## Oefening 2
### Controls genereren

Vervang het volledige formulier door gegenereerde `ViewElements`.

Gebruik een `EntityViewElementBatch` voor het genereren van de form controls.

Het formulier moet dezelfde velden in dezelfde volgorde tonen.

Bij validatie fouten mogen ingevulde waardes niet verloren gaan.

----
    
### Tips

* Een `EntityViewElementBatch` kan je gemakkelijk aanmaken via `EntityViewElementBuilderHelper` component.
* Om een batch te renderen moet je:
 * De `ViewElementMode` selecteren
   * *Probeer zeker het effect tussen verschillende ViewElementModes.*
 * De properties selecteren waarvoor je controls wilt, dit kan met een `EntityPropertySelector`.
   * De selector bepaalt de volgorde van de controls.
 * (optioneel) de specifieke entity toewijzen om property values op te halen
* Je kunt een `ContainerViewElement` gebruiken om de controls samen te voegen.
* Validatie annotaties bepalen het type van de gegenereerde control. 

----

### Relevante documentatie

*  [EntityViewElementBatch](https://across-docs.foreach.be/across-site/production/entity-module/3.2.0/property-controls/creating-a-property-control/generating-controls-for-properties.html)
*  [Enum config](https://across-docs.foreach.be/across-site/production/entity-module/3.2.0/registering-entities/enums-as-entities.html)

----

### Oplossing

**Booking controller**
```java
private final EntityViewElementBuilderHelper entityViewElementBuilderHelper;

@GetMapping
String bookingForm( @ModelAttribute("booking") Booking booking, Model model ) {
    EntityViewElementBatch<Booking> batch = entityViewElementBuilderHelper.createBatchForEntity( booking );
    batch.setViewElementMode( ViewElementMode.FORM_WRITE );
    batch.setPropertySelector( EntityPropertySelector.of( "name", "email", "ticketType", "numberOfTickets" ) );
    Map<String, ViewElement> fieldsByName = batch.build();

    model.addAttribute( "formFields", container().addAll( fieldsByName.values() ).build() );

    return "th/booking/frontend/bookingForm";
}
```

**BookingForm template**
```java
<form th:action="@{/}" method="post" th:object="${booking}" novalidate>
    <across:view element="${formFields}" />
    <button type="submit" class="btn btn-primary">Book tickets</button>
</form>
```

----

### Oplossing - vervolg

**Booking.class: name textbox**
```java
@NotBlank
@Length(max = 255)
private String name;
```

**application.yml: message code prefix**
```yaml
entityModule:
  message-codes:
    BookingApplicationModule: model
```

**default.properties: enum labels**
```properties
model.enums.TicketType.REGULAR=Regular tickets
model.enums.TicketType.BALCONY=Balcony seats
model.enums.TicketType.VIP=VIP formula
```
----

### Things to notice
* Default control types worden bepaald aan de hand van annotaties:
  * Zo is `name` wordt een textarea door het ontbreken van een `@Length`.
  * Email wordt een email input door de aanwezigheid van `@Email`.
  * Ticket type is een speciale bootstrap select, de javascript webresources zijn automatisch toegevoegd.
  * `@NotNull` en `@NotBlank` duiden een control aan als verplicht.
* Validatie fouten worden automatisch teruggekoppeld aan de juiste form control.
* De labels voor `ticketType` zijn weg, omdat builders een eigen message code resolving systeem gebruiken. Als je message codes toevoegt met de juiste prefix komen ze weer goed.
  * Je kunt manueel een short-hand prefix voor modules configureren.
* De gegenereerde view elements krijgen intern een name toegewezen.
* Eigenlijk mogen nu de manuele resources helemaal weg uit de layou.t